### 2 Функциональные требования.

 

Т.к. компания умеет продавать наш продукт – значит клиенты имею свой кабинет и работает функционал регистрации, аутентификации. Работают функции формирования витрины и заказа продукта.

 

##### Для дальнейшего развития системы необходимо разработать следующие функции:

1. ##### Сайт должен обеспечивать хранение клиентских данных:

   a)  Клипов пользователей

   b)  Геолокацию маршрутов клиентов.

   c)  Материалов показателей состояния организма.

   d)  Планы тренировок.

   e)  Рекордные достижения и результаты.

2. ##### Сайт обеспечивает создание групп по интересам.

3. ##### Возможность простановки признака показать в группе для материалов клиента.

4. ##### Возможность привязки контекстной рекламы:

   a)  Гостиниц, национальных парков и достопримечательностей по маршрутам клиентов.

   b)  Клипов по использованию наших продуктов.

5. ##### Возможность формирования промоакций в различных регионах мира.

6. ##### Возможность формирования новостей в нашей системе (новости мастеров, аналитика из мировых новостей, новые продукты).

7. ##### Подключение IoT устройст производить к клиентской части.

8. ##### Обеспечить локализацию системы по территориальному принципу.

   a)  Возможность выбора языка общения при работе с сайтом.

    

9. ##### Требования к домену “Клиент”:

   a)  Для выполнения требований защиты персональных данных, предполагается хранение персональных данных вести в клиентской части нашего приложения.

   ​		 Предусмотреть возможность аутентификации клиентов по биометрическим данным. 

   b)  Формирование связи между клиентской частью и серверной частью производить по идентификатору полученному при регистрации клиента.

   ​		 Идентификатор в клиентской части не хранить, формировать при создании подключения.

   c)  Идентификатор в открытом виде не передавать.

    

10. ##### Требования к домену “Заказ”:

    a)  Обеспечивать регистрацию заказа.

    b)  Обеспечивать сохранность документов заказа и соответствующих метаданных.

    c)  Управление версиями документа, отражающими ход разработки заказа, а также версиями на различных языках.

    d)  Простановку отметок времени, удостоверяющих помещение в систему заказов и соответствующих метаданных в указанный момент времени, а также их регулярное обновление.

    e)  Уничтожение заказов и их метаданных по истечении срока хранения, а также сохранение сведений об этих действиях в составе контрольной информации.

    f)   Наличие эффективных средств поиска, позволяющих быстро находить заказы.

    g)  Средства создания, сохранения, экспорта и вывода на печать различных отчетов.

    h)  Управление доступом на основе предустановленных прав пользователей.

     

11. ##### Требования к домену “Мультимедиа” и домену “Показателей клиентов”:

    a)  Доступ на запись только зарегистрированным пользователям.

    b)  Простановку отметок времени, удостоверяющих помещение в систему данных и соответствующих метаданных в указанный момент времени.

     

12. ##### Требования к домену витрина:

    a)  Обеспечить доступ на чтение также и не зарегистрированным пользователям.

    b)  Формировать корзину покупок и производить расчет стоимости и доставки.

    c)  Формировать данные о сроках доставки.

    d)  Предлагать регистрацию не зарегистрированным пользователям, при оформлении заказа.

     
