### 3 Стейкхолдеров и их интересы

 

***Стейкхолдеры\*** *- физическое лицо или организация, имеющая права, долю, требования или интересы относительно системы/проекта/продукта или её свойств, удовлетворяющих их потребностям и ожиданиям ( ISO/IEC 15288:2015, ISO/IEC 29148:2018).*

 

·     Группы пользователей (клиенты): Заинтересованы – ожидают качественный продукт, по доступной цене.

​	·     по видам спорта,

​	·     мастера,

​	·     любители фитнеса, 

​	·     начинающие,

·     Сотрудники (руководитель проекта, бизнес аналитики, маркетологи). Заинтересованы – могут выставлять свои требования.

·     Инвесторы (банки, компании). Заинтересованы - Ожидают прибыль от проекта.

·     Деловые партнеры (лицензиаты, рекламодатели). Заинтересованы – Ожидают прибыль.

·     Поставщики (провайдеры услуг). Заинтересованы – Ожидают прибыль.

·     Конкуренты. Не заинтересованы – противодействуют развитию проекта.

·     Гос. Органы. Ограничивают бизнес – требование исполнения законов, исполнения лицензий, налоги.

 

Таблица уровня вовлеченности стейкхолдеров. Цель - понимание заинтересованности в проекте. Влияет на коммуникации с объектом.

| **№ пп** | **Стейкхолдеры** | **Не информированны** | **Сопротивляющиеся** | **Нейтральный** | **Поддерживающие** | **Лидер** |
| -------- | ---------------- | --------------------- | -------------------- | --------------- | ------------------ | --------- |
| 1        | Инвесторы        |                       |                      |                 | +                  |           |
| 2        | Деловые партнеры |                       |                      |                 | +                  |           |
| 3        | Поставщики       |                       |                      |                 | +                  |           |
| 4        | Конкуренты       |                       | +                    |                 |                    |           |
| 5        | Сотрудники       |                       |                      |                 |                    | +         |
| 6        | клиенты          |                       |                      |                 | +                  |           |
| 7        | Гос. Органы      |                       |                      | +               |                    |           |

 

• *Не информирован*. Не информирован ни о запуске проекта, ни о ходе работ, не понимает возможного влияния проекта на своё положение или не осознаёт свои возможности влияния.

• *Сопротивляющийся.* Имеет информацию о проекте, осознаёт как влияние проекта на своё положение, так и возможность своего влияния на проект и сопротивляется изменениям.

• *Нейтральный.* Имеет информацию о проекте, однако, в соответствии с имеющейся информацией, не принадлежит ни к сопротивляющейся, ни к поддерживающей группе стейкхолдеров.

• *Поддерживающий.* Имеет информацию о проекте, осознаёт как влияние проекта на своё положение, так и возможность своего влияния на проект и поддерживает изменения.

• *Лидер.* Имеет информацию о проекте, осознаёт как влияние проекта на своё положение, так и возможность своего влияния на проект и активно участвует в деятельности, направленной на достижение успеха проекта.