### 5 Описание рисков реализации (бизнес и технические)

 

##### ·     Недоступность членов рабочей группы.

​		o  Составить график отпусков согласованный с планом разработки.

​		o  Закрепление дублирующих разработчиков.

##### ·     Изменение состава рабочей группы.

​		o  заранее планировать встречи с учетом отпусков и командировок;

​		o  мотивировать участников проекта сохранять состав РГ в неизменном виде.

##### ·     Изменение бюджета и сроков проекта.

​		o  согласовать и утвердить бюджет всего проекта, график платежей;

​		o  соблюдать график платежей;

​		o  своевременно проинформировать стороны, вовлеченные в проект, в случае нарушения графика 			платежей и выработать общее решение вопроса задержки платежа;

​		o  соблюдать график сдачи работ по проекту;

​		o  определить порядок действий при нарушении сроков платежей или сдачи работ

##### ·     Недостаточная вовлеченность

​		o  Уделяйте внимание другим членам команды и постарайтесь понять, что может усилить их 		вовлеченность. Они должны быть в хорошем расположении духа, но в то же время, должны уметь фокусироваться на своей работе. Дайте им возможность личностного роста, разговаривайте с ними и хвалите. Убедитесь, что предоставляете им полноценную информацию о проектах – так они смогут почувствовать себя важной частью чего-то большего.

##### ·     Нехватка коммуникации

​		o  Регулярные собрания всех членов команды ради завершения задач и обмена знаниями существуют как часть проекта. Собрания должны проходить в здоровой атмосфере, где у каждого есть шанс высказаться. Никогда не оставляйте чей-либо вопрос без ответа. Если вы не знаете как ответить, то сообщите человеку, что вы попытаетесь найти ответ и вернетесь с ним позже.

​		o  Очень важно, чтобы каждый понимал свою роль в проекте. Встреча в нерабочей обстановке может также положительно сказаться на командном духе.

##### ·     Недостаточная компетенция рабочей группы

​		o  Подготовить план привлечения сторонних разработчиков.

##### ·     Не организованность работы с системой контроля версий – потеря кода.

​		o  Организовать обучение рабочей группы.

##### ·     Отсутствие региональных провайдеров «облаков» для размещения наших сайтов.

​		o  Проработать проблему провайдеров на стадии анализа системы

 