### 9 Анализ и список нефункциональных требований.

 

1. ##### Клиентская часть должна быть совместима IOS v. 9, Android v. 7, Windows v. 7 и выше

2. ##### Система должна быть локализована на основные языки мира:

​	·     Русский

​	·     Испанский

​	·     Английский

​	·     Хинди

​	·     Арабский

​	·     Бельгийский

​	·     Португальский

​	·     Немецкий

3. ##### Загрузка каждой страницы сайта не более 3 секунд.

4. ##### Система рассылает сообщение о падении сервиса в течении не более 10 секунд.

5. ##### Легкость в эксплуатации – вложенность функций не превышает 2.

6. ##### Максимальная цикломатическая сложность не превышает 20.

7. ##### Оптимальное использование ресурсов ВТ (вычислительной техники).

8. ##### Требования к домену “Заказ” и “Клиент”:

   a.  Обеспечение соответствующих климатических условий и физической защиты хранилища (поддержание заданной температуры и влажности, наличие сигнализации, средств защиты от пожара, хакеров, вирусных атак и от несанкционированного доступа).

   b.  Регулярное создание резервных копий и наличие «зеркального» сайта, дублирующего содержание электронного хранилища и готового заменить основной сайт в случае чрезвычайных обстоятельств.

   c.  Данные локальных клиентов дублировать на 2 ближайших нода, а также копировать на главный нод компании.

   ​	1.  Ноды объединены по технологии Ceph, где 2 локальных дата центра и главный дата центр компании. Для каждой локации.

   2. Фактор репликации равен 3.

   3. Обеспечивать миграцию данных из горячего хранилища в холодное.

    

9. ##### Требования к домену “Мультимедиа” и домену “Показателей клиентов”:

   a.  Данные охраняться по технологии Ceph.

   b.  Объединяем 3 локальных дата центра

   c.  Фактор репликации 2.

   d.  Обеспечивать миграцию данных из горячего хранилища в холодное.

    

##### 10.  Требования к домену “Витрина”:

​	a.  Обеспечить минимальное время восстановления данных.

 



### Ограничения:

 

1. ##### Защита от взлома биометрических данных мобильных устройств по ПНСТ 552-2021 (ИСО/МЭК 30107-4:2020)

2. ##### Информационные технологии  БИОМЕТРИЯ Расширяемые форматы обмена биометрическими данными ГОСТ Р 58668

​		a.    ГОСТ Р 58668.3-2021 (ИСО/МЭК 39794-5:2019) Данные изображения лица.

​		b.   ГОСТ Р 58668.4-2021 (ИСО/МЭК 39794-6:2021) Данные изображения радужной оболочки глаза.

​		c.    ГОСТ Р 58668.2-2021 (ИСО/МЭК 39794-4:2019) Данные изображения отпечатка пальца.

​		d.   ГОСТ Р 58668.8-2019 (ИСО/МЭК 19794-9:2011) Данные изображения сосудистого русла

​		e.    ГОСТ Р 58668.11-2019 (ИСО/МЭК 19794-13:2018) Данные голоса
​		f.	 ГОСТ Р 59879—2021 Эргономика. Проектирование и применение испытаний речевых технологий МЕТОДИКА ОПРЕДЕЛЕНИЯ ПОКАЗАТЕЛЕЙ 				КАЧЕСТВА РАСПОЗНАВАНИЯ ГОЛОСОВЫХ КОМАНД УПРАВЛЕНИЯ.
​		g.	ГОСТ Р 59880—2021 Эргономика. Проектирование и применение испытаний речевых технологий МЕТОДИКА ОПРЕДЕЛЕНИЯ ПОКАЗАТЕЛЕЙ 				КАЧЕСТВА СИНТЕЗА РЕЧИ ПО ТЕКСТУ. 



